---
description: Angle Protocol FAQ
---

# 🇷🇺 Angle Protocol FAQ

- Based on: [FAQ](https://docs.angle.money/faq) of this doc
- Last Updated: 19th of October 2021
- Author: @PragueBrewer

## Что такое Angle?

Angle - это масштабируемый, эффективный, ликвидный децентрализованный протокол стейблкоинов с избыточным обеспечением. Angle можно использовать для выпуска практически любого типа стейблкоинов, и он начнется с запуска евро, а вскоре и других стейблкоинов, таких как доллары США.

## Как работает Angle?

1)Angle позволяет людям обменивать свое обеспечение на стейблкоины по стоимости оракула. Любой может прийти с принимаемым залогом (например, WETH) и обменять его, чтобы получить соответствующее количество стейблкоинов. Также возможно обменять стейблкоины Angle на принятый тип обеспечения системы. За стейблкоин в долларах США, обеспеченный wBTC и WETH, с 1 WETH стоимостью 1000 $ вы можете получить 1000 токенов. И если 1 wBTC стоит 10000 $, с 1000 токенами вы можете получить либо 1 wETH, либо 0,1 wBTC.
2)Чтобы всегда иметь возможность обменивать обеспечение на стейблкоины и стейблкойны на обеспечение, протокол должен оставаться чрезмерно обеспеченным независимо от волатильности цены залогового обеспечения: это достигается путем выпуска бессрочных фьючерсов, которые используют контракты. Люди могут прийти в Angle, внести залог и выбрать сумму залога от соискателей стейблкоинов, которые они хотят покрыть: затем они получают кредитное плечо с помощью множителя по своему выбору, и в то же время они страхуют протокол от волатильности его залогового обеспечения. Если есть 1 WETH, который был принесен соискателем стейблкоина для получения стейблкоинов, кто-то может прийти в Angle, принести залог (например, 0,5 WETH) и решить покрыть этот 1 WETH (следовательно, получить 3-кратное кредитное плечо). Это означает, что этот человек получает прирост капитала или должен заплатить за убытки, которые он бы понес, если бы он владел этим 1 WETH с самого начала.
3)Следовательно, Angle можно рассматривать как рынок между стабильностью и волатильностью: те, кто ищет стейблкоинов их получают, а те кто ищет кредитное плечо и волатильность, получают волатильность залога, предоставляемого соискателями стейблкойнов. Тем не менее, не всегда может быть полный спрос на предложение волатильности, принимающее форму бессрочных фьючерсов. Чтобы учесть это, Angle необходим резерв залогов. Таким образом, протокол позволяет людям получить залог по депозиту и служит таким резервом: эти поставщики ликвидности автоматически накапливают проценты по депонированному обеспечению.

## Когда Angle выйдет в mainnet?

Команда Angle Core в настоящее время разрабатывает протокол. Вскоре будет проведен аудит, и в сентябре будет выпущена общедоступная тестовая сеть (уже работает). Мы надеемся, что в ноябре протокол будет работать в основной сети.

## Какие стейблкоины я смогу выпустить с помощью Angle?

Angle можно использовать для выпуска стейблкоинов практически любого типа при условии, что для этого есть оракул. Основная цель - создать стейблкоины Forex с достаточной ликвидностью, поэтому вначале мы сосредоточимся на создании всего нескольких различных стейблкоинов. План состоит в том, чтобы начать со стейблкоина в евро, а вскоре после этого стейблкоина в долларах США. Говернанс сможет голосовать за новые стейблкоины.

## Когда будут выпускаться новые стейблкоины?

Говернанс and Angle DAO сможет проголосовать за запуск новых стейблкоинов. Команда Angle Labs Team хочет создать стабильный доллар Angle вскоре после запуска стабильного евро и дождаться достаточной ликвидности и интеграции с существующими стейблкойнами, прежде чем запускать новые. Angle Labs Team надеется, что DAO разделит эту позицию, которая будет определять сроки выпуска новых стейблкоинов.

## Какая процедура выпуска нового стейблкоина?

Angle - это трехсторонняя платформа, которая использует 3 разных типа агентов для работы протокола. При запуске нового стейблкоина важно убедиться, что разные заинтересованные стороны прибывают в правильном порядке. Для начальной поддержки каждого стейблкоина SLP (провайдеры ликвидности) будут входить первыми, тогда и HA (хеджирующие агенты), и обычные пользователи смогут войти одновременно. Это способ убедиться, что стейблкоины будут поддержаны чрезмерным обеспечением. Чтобы повысить спрос на недавно выпущенные стейблкоины, говернанс попытается предложить стейкинговые контракты на получение токенов управления Angle. Это направлено на то, чтобы дать пользователям еще больше стимулов для взаимодействия с протоколом, что, в свою очередь, побудит провайдеров ликвидности взаимодействовать с протоколом.

## Какие виды залога принимает Angle?

Поначалу идея состоит в том, чтобы быть консервативным и принимать только несколько, но тщательно отобранных типов залога.
В планах на данный момент:
Стабильный евро Angle (agEUR) поддерживается USDC и DAI.
Стабильный доллар Angle (agUSD) поддерживается USDC, DAI, wETH и wBTC при запуске.
USDT и другие стейблкоины в долларах также могут быть приняты в качестве залога для обоих стейблкоинов. Говернанс сможет вносить в белый список новые типы обеспечения.

## Почему стабильные токены Angle стабильны?

Angle предлагает полную и неограниченную конвертируемость между стейблкоинами и залогом по курсу 1: 1. Чтобы получить 1 стейблкоин с Angle, вам нужен только 1 залог, а из своих стейблкоинов вы всегда можете получить соответствующую стоимость залога.
Возможность обменять 1 залог на 1 стейблкоин и 1 стейблкоин на 1 залог - вот что делает стейблкоины стабильными.

## Чем протокол Angle отличается от других стейблкоинов?

Как и Maker, Angle является протоколом с чрезмерным обеспечением, но, в отличие от него, он капитально эффективен: для выпуска 1 стейблкоина вам нужен только 1 залог, не более того.
Конвертируемость Angle не достигается ущемляя надежность протокола. Благодаря своей чрезмерно обеспеченной природе и в отличие от большинства алгоритмических схем, Angle устойчив к bank run (чрезмерно быстрый вывод капитала).
Возможность обменных операций между стейблкоинами и залоговым обеспечением, разрешенным протоколом, стейблкоины очень ликвидны. С помощью Angle люди могут очень легко получить стабильные евро из своего криптозалога и, в целом, стейблкоины, привязанные к валютам, которые недостаточно широко представлены в сети.
Каковы другие преимущества Angle, помимо стейблкоинов?
Angle может быть использован для получения прямого кредитного плеча на залоговое обеспечение. Как хеджирующий агент протокола Angle, вы можете прийти в Angle и выбрать желаемый множитель кредитного плеча по выбранной вами паре обеспечения/стейблкоина без ставок финансирования. Angle предлагает более высокие ставки вознаграждения, чем те, которые вы могли бы получить в других кредитных протоколах. Как стандартный провайдер ликвидности (SLP) протокола Angle, вы получаете часть комиссионных за транзакции, от взаимодействия пользователей с протоколом, и часть кредитных доходов, полученных путем предоставления в кредит резервов протокола. Например, при поступлении 150$ (из которых 50$ поступают от SLP), SLP могут получить доход на 150$, хотя они просто внесли свой вклад в 50$.

## Коротко, почему именно Angle?

Разные типы пользователей смогут извлечь выгоду из использования Angle: те кто ищет стейблкоины, могут их получить, просто обменивая на залог; спекулянты, могут получить прямое кредитное плечо через бессрочные фьючерсы на пару залог/стейблкоин; фермеры, могут просто внести свой залог в протокол, автоматически накапливать по нему проценты и получать более высокую доходность, чем та, которую они получили бы на других кредитных платформах, таких как Compound.
Протокол также является полностью открытым исходным кодом, что позволяет любому взаимодействовать с клиентом пользовательского интерфейса, API или напрямую со смарт-контрактами в сети Ethereum. Открытый исходный код означает, что вы можете создать любой сторонний сервис или приложение для взаимодействия с протоколом и улучшения вашего продукта.

## Как пользоваться Angle?

Чтобы использовать сервис, вы можете напрямую взаимодействовать с блокчейном, из фронтального приложения, которое в настоящее время разрабатывается командой Angle, или из любого фронтального приложения, разработанного другой командой.
В любом случае вам понадобится кошелек ERC-20 Ethereum, немного ETH для оплаты комиссий за транзакции и базовый актив, который вы хотели бы обменять, внести или получить кредитное плечо. Получив это, вы можете либо обменять свои активы на стейблкоины, получить на них кредитное плечо, либо просто внести их и накапливать проценты.

## Какова стоимость сервиса?

Платформа взимает различные комиссии. За выпуск и обратный обмен стейблкоинов, берутся комиссии около 0,3%, что означает, что с 1 ETH стоимостью 1000 \$ вы получите 997 agUSD. Сборы за минт (выпуск) и сжигание (обратный обмен) зависят от того, какая часть залога покрывается хеджирующими агентами. В некоторых случаях сборы за минт и сжигание могут также зависеть от коэффициента обеспечения протокола.
Для агентов хеджирования, получающих бессрочные фьючерсы по протоколу, при открытии и закрытии позиции взимается комиссия. Комиссия за открытие и закрытие сделки зависит от того, какая часть обеспечения уже покрыта хеджирующими агентами. Комиссия будет варьироваться в пределах 0,3%.

## Где хранятся средства?

Средства протокола Angle хранятся в смарт-контрактах. Будет один смарт-контракт, в котором будут храниться средства для каждой пары залог/стейблкоин. Код смарт-контракта является общедоступным, с открытым исходным кодом и будет официально проверяться и контролироваться сторонними аудиторами. Часть средств будет переведена в стратегии, ответственные за получение доходности от этих средств. Эти стратегии могут заключаться в переводе части средств на такие протоколы, как Compound или Aave.

## Существуют ли риски?

Ни одна платформа не может считаться полностью безопасной. Риски, связанные с платформой Angle, включают риск смарт-контракта (риск ошибки в коде протокола) и риск того, что протокол не сможет поддерживать избыточное обеспечение и поддерживать конвертируемость выпущенных стейблкоинов.
Были предприняты все возможные шаги, чтобы минимизировать риск, насколько это возможно, код протокола является общедоступным, с открытым исходным кодом, и он будет подвергнут аудиту. Также будут проводиться кампании по поиску ошибок.

## У вас есть токен управления?

Да, это токен ANGLE.
ANGLE будет центром тяжести и управления протоколом Angle: он будет использоваться для голосования и принятия решения по результатам предложений по улучшению Angle. Помимо этого, ANGLE можно использовать, когда инициировано урегулирование залога, чтобы он был обработан преференциально и получил более высокие шансы на возмещение полного требования. Документация по токеномике и управлению доступна в Angle Whitepaper. Более подробная информация будет представлена в других статьях. Не стесняйтесь присоединяться к обсуждению на говернанс форуме управления, когда оно ведется.

## Когда будет доступен стейкинг?

Это произойдет после запуска протокола.

## Есть ли частная продажа токенов?

Нет, частной продажи у нас нет.

## Будет ли проводиться публичная продажа токенов?

Нет, у нас нет публичных продаж.

## Дополнительная информация и ресурсы об Angle

Всю необходимую информацию, можно найти вAngle Whitepaper.
