# 🇷🇺 Angle’s Value Proposition For Hedging Agents

- Based on: [Angle’s Value Proposition For Hedging Agents Blog Article](https://blog.angle.money/angles-value-proposition-for-hedging-agents-685ae60cffdc)
- Last Updated: 6th of October 2021
- Author: Liquidus#2384

## В чем заключается ценность протокола Angle для Хеджирующих агентов?

Angle протокол позволяет трейдерам открывать длинные позиции по валютным парам и парам криптовалюта / фиат. В рамках протокола они называются Хеджирующими агентами, поскольку их длинные позиции хеджируют обеспечение протокола от колебаний цен. Благодаря им протокол может безопасно поддерживать выпущенные стейблкоины и сохранять конвертируемость в соотношении 1: 1 между стейблкоинами и залогом.

В этой статье мы расскажем об источниках доходности для Хеджирующих агентов Angle, если вы трейдер, использующий торговлю с плечом.

## Общие тезисы:

- открытие бессрочных длинных позиций с кредитным плечом без комиссии за финансирование.
- кредитное плечо до x100 для валютных пар и x10 для крипто-фиатных.
- получение токенов управления ANGLE сверх позиций.

## Открытие длинных позиций с кредитным плечом без комиссии за финансирование за одну транзакцию

Основным преимуществом открытия позиций в Angle является отсутствие комиссии за финансирование. При торговле бессрочными фьючерсами или при маржинальной торговле трейдеры обычно платят периодическую комиссию за поддержание своих позиций. В зависимости от рыночных условий, ее величина может достигать 0,3% в день, что составляет более 100% в год.
Это делает поддержание длинной позиции в течение долгого времени очень дорогостоящим. С Angle поддерживать ваши позиции намного дешевле, что потенциально позволяет удерживать их дольше, чем на других биржах.
Еще одно преимущество заключается в том, что вы можете открывать и закрывать эти позиции всего за одну транзакцию, в отличие от получения кредитного плеча на Aave, Maker или Compound, где требуется несколько транзакций. Кроме того, при использовании кредитного плеча на Angle процентная ставка по займу также отсутствует.

## Комиссии за открытие и закрытие позиций

Единственными комиссиями при торговле с Angle являются комиссии за открытие и закрытие позиций, каждая из которых оплачивается лишь один раз. Их размер не является фиксированным и зависит от состояния протокола в конкретный момент времени.

## Кредитное плечо до x100 для валютных пар и x10 для более волатильных токенов

Angle также предлагает торговлю с кредитным плечом на валютных парах с кредитным плечом до x100. Теперь пользователи смогут хеджировать свои валютные риски так, как сами пожелают.
Более волатильные токены будут иметь максимальное кредитное плечо x10.

## Получение доходности сверх позиций

Обеспечивая стабильность протокола, Хеджирующие агенты играют ключевую роль и должны получать соответствующее вознаграждение. Они получают вознаграждение в виде токенов управления ANGLE в дополнение к своим позициям, что дает им дополнительные стимулы для открытия позиций и хеджирования протокола.
