# 🇷🇺 Angle’s Value Proposition for Stablecoin Holders

- Based on: [Angle Blog Article](https://blog.angle.money/angles-value-proposition-for-stablecoin-holders-68ee9a72d80b)
- Last Updated: 4th of October 2021
- Author: Liquidus#2384

## В чем заключается ценность протокола Angle для держателей стейблкоинов?

agTokens — это стейблкоины, созданные пользователями протокола Angle. agTokens предназначены для отслеживания стоимости конкретных активов. Первые доступные токены agToken будут привязаны к фиатным валютам, начиная с agEUR, а позднее и agUSD.

В этой статье мы познакомим вас с некоторыми из основных характеристик токенов agToken протокола Angle.

## Общие тезисы:

- все токены agToken могут быть на 100% конвертированы в один из видов залогового обеспечения;
- токены agToken хеджированы и имеют избыточное обеспечение;
- токены agToken можно отправить в стейкинг для получения токенов управления ANGLE;
- каждый токен agToken может быть привязан к потенциально любому финансовому инструменту.

## Отсутствие проскальзывания и бесконечная ликвидность при создании

Токены agToken создаются по стоимости оракула, непосредственно при взаимодействии пользователей с протоколом. Благодаря этому, существует практически неограниченная ликвидность при создании токенов agToken и отсутствие проскальзывания даже для больших сумм, в отличие от системы автоматизированных провайдеров ликвидности. Кроме того, токены agToken не заимствуются из хранилищ, и их не нужно возвращать с процентами, в отличие, например, от DAI на Maker.

## 100% погашение к разным видам залога

Токены agToken всегда подлежат обмену в соотношении 1: 1 к принятому в протоколе залоговому обеспечению. Изначально протокол будет поддерживать agEUR в качестве agToken, а также USDC и DAI в качестве залога. Вскоре будут добавлены wETH и wBTC, и в будущем планируется открыть протокол для новых залогов. Теоретически, любой токен или актив может быть принят в качестве залога для создания и обратного обмена токенов agTokens.

## Хеджирование и избыточное обеспечение

В дополнение к залогу, используемому при их создании, токены agToken также обеспечены капиталом, предоставляемым Стандартными провайдерами ликвидности и Хеджирующими агентами. Стандартные провайдеры ликвидности вносят свои средства в протокол и получают доход за его избыточное обеспечение. Хеджирующие агенты вносят средства в качестве маржи и могут открывать длинные позиции по залоговому обеспечению в протоколе, хеджируя его от изменений цен. Благодаря этим двум типам агентов, токены agToken имеют избыточное обеспечение, а изменения цены залогового обеспечения хеджируются Хеджирующими агентами, всегда гарантируя, что токены agToken могут быть конвертированы в залог.

## Токены agToken можно отправить в стейкинг для получения токенов управления ANGLE

После запуска протокола, токены agToken также можно будет отправить в стейкинг для получения токенов управления ANGLE. Они будут использоваться для голосования за предложения и принятия решений о будущих улучшениях протокола Angle.

## Стейблкоины потенциально привязаны к любому финансовому инструменту

Еще одно преимущество Angle заключается в том, что он может выпускать стейблкоины, потенциально привязанные к любому финансовому инструменту, при условии, что у него есть ценовая связь с другими активами. Это означает, что даже если протокол начнет с выпуска классических стейблкоинов с привязкой к фиатной валюте, таких как agEUR или agUSD, в дальнейшем к ним могут прибавиться более интересные продукты, такие как валютные корзины, финансовые индексы или активы, которые не подвержены инфляции.
