---
description: Angle Protocol FAQ
---

# 🇯🇵 Angle Protocol FAQ 🇯🇵

- Based on: [FAQ](https://docs.angle.money/faq) of this doc
- Last Updated: 1st of November 2021
- Author: @Chuck K., Reviewed by: @r0cketman

## Angle とはなんですか?

Angle は、スケーラブルかつ効率的で余剰担保を持つ、流動性のある分散型ステーブルコインプロトコルです。Angle は、実質的にはあらゆる種類のステーブルコインを発行するために使用することができます。まずは EUR の発行から開始し、その後すぐに USD などの他のステーブルコインも発行する予定です。

## Angle はどのように動作しますか？

1. Angle はユーザが自分の担保をオラクルから提示される価格でステーブルコインと交換することを可能にします。誰でもサポートされる担保（wETH など）を持ってきて、それを対応する量のステーブルコインと交換することができます。また、反対に Angle のステーブルコインを、システムがサポートする担保と交換することも可能です。wBTC と wETH を担保とする米ドルのステーブルコインの場合、1wETH の価値が$1,000であれば、1,000トークンを得ることができます。またその時、1wBTCに$10,000\$の価値があるとすると、1,000 トークンで、1wETH もしくは 0.1wBTC を得ることができます。
2. 担保をステーブルコインに交換、もしくはステーブルコインを担保に交換できるようにするためには、担保の価格が変動しても、プロトコルが担保過剰な状態を維持できるようにする必要があります。このために、レバレッジをかけたコントラクト即ち永久先物を発行します。ヘッジエージェントはステーブルシーカーによって預け入れられた担保のうち、どれだけをカバーするかを選択し、それに対してレバレッジをかけることができます。この仕組みにより、Angle プロトコルは担保価格の変動から保護されることになります。例えば、ステーブルシーカーがステーブルコインを得るために預け入れた 1wETH があるとします。ここでヘッジエージェントは担保（0.5wETH など）を提供することで、この 1wETH をカバーすることができます（この場合、レバレッジは 3 倍となります）。これにより、このヘッジエージェントは担保価格の変動によって、この 1wETH に対して発生するキャピタルゲインを得る、もしくはキャピタルロスをカバーすることになります。
3. このことから、Angle にはステーブルシーカーには安定した市場を、投機筋にはステーブルシーカーによって預け入れられた担保に対して発生するボラティリティのある市場を提供することになります。しかし、永久先物という形で提供されるボラティリティには、常に十分な需要があるとは限らず、担保に対してそれを考慮した更なるバッファが必要になります。Angle プロトコルは、リクイディティプロバイダーが預け入れた担保に対して利息を提供することで、その預け入れ担保をボラティリティに対するバッファとして使用する仕組みを持っています

## いつ Angle は稼働しますか?

Angle のコアチームがプロトコルの開発を進めています。まもなくコントラクトの監査が行われ、9 月にはパブリックテストネットがリリースされる予定です。メインネットでの稼働開始は 10 月中を目指しています。

## Angle ではどのようなステーブルコインを発行することができますか?

Angle は、対応するオラクルが存在する限り、どのような種類のステーブルコインの発行にも利用することができます。Angle の主な目的は、十分な流動性を持つ FX のステーブルコインを作ることで、そのために、ローンチ当初は数種類のステーブルコインを作ることに集中します。

まずはユーロ建てのステーブルコインを発行し、その後すぐに米ドル建てのステーブルコインを発行する予定です。

その後の新しいステーブルコインに発行については運営の投票によって決定されます。

## 新しいステーブルコインのローンチはいつですか?

運営と Angle DAO は、新しいステーブルコインのローンチに投票できるようになります。Angle コアチームは、ステーブルユーロのローンチ後、短期間で Angle ステーブルドルを作成したいと考えています。その後は新しいステーブルコインを追加する前に、既存のステーブルコインに十分な流動性と統合性が生まれるまで待ちたいと考えています。
Angle コアチームは、新しいステーブルコインを展開するタイミングを決定するこのスタンスについて DAO が同意することを望んでいます。

## どのようにしてステーブルコインをローンチしますか？

Angle は、プロトコルを機能させるために 3 つの異なるタイプのユーザに依存します。新しいステーブルコインを立ち上げる際には、それぞれのステークホルダーが正しい順番で利用しはじめるようにするようにすることが重要です。

各ステーブルコインの立ち上げ時は、始めにスタンダード・リクイディティ・プロバイダー（SLP）に対して公開され、その後、ヘッジエージェント（HA)）とステーブルシーカーに対して同時に公開されます。これは、ステーブルコインが担保過多の状態でローンチできるようにするために行われます。

新しく追加されるステーブルコインの需要を拡大するために、運営はステーブルコインのホルダーにガバナンストークンを得ることができるステーキング契約を提供しようとしています。これは、ユーザーがプロトコルを利用するインセンティブをさらに高め、それによって LP によるプロトコルの利用も促進されることを目的としています。

## どのような担保を Angle は受け付けますか？

最初は保守的に、厳選されたいくつかの種類の担保だけを受け入れることにしました。
当面の予定としては:

- USDC と DAI を担保とするステーブルユーロ（agEUR）
- USDC、DAI、wETH、wBTC を担保とするステーブルドル（agUSD）

USDT やその他の米ドル建てステーブルコインも、上述のステーブルコインの担保として認められる場合があります。
運営は新しい担保の種類をホワイトリストに登録することができます。

## なぜ Angle のステーブルコインは安定しているのですか？

Angle は、ステーブルコインと担保の間に 1 対 1 の割合での無制限の交換を提案します。Angle で 1 枚のステーブルコインを得るためには、1 枚の担保を必要とし、ステーブルコインからは、常に対応する価値の担保を得ることができます。担保 1 枚とステーブルコイン 1 枚、ステーブルコイン 1 枚と担保 1 枚を交換できることが、ステーブルコインの安定性を高めています。

## Angle は他のステーブルコインとどこが違いますか？

- Maker と同様に Angle も担保過剰なプロトコルですが、より資本効率が高いため、1 ステーブルコインを発行するために必要な担保は 1 つだけで、それ以上を必要としません。
- Angle の交換可能性はプロトコルの堅牢性を犠牲にして実現されているわけではありません。過剰な担保設定のおかげで、他のアルゴリズムとは対照的に、Angle は取り付け騒ぎに対しても耐性を持ちます。
- ステーブルコインとプロトコルによってサポートされる担保の交換により、ステーブルコインは高い流動性を持ちます。Angle を使うことで、ユーザーは暗号資産の担保からステーブルユーロを簡単に手に入れることができますし、より一般的に、チェーン上であまり利用されていない通貨にペッグされたステーブルコインを手に入れることができるようにもなります。

## ステーブルコイン以外の Angle の利点はなんですか？

- Angle は担保資産に直接レバレッジをかけることができます。Angle プロトコルにおけるヘッジエージェントは、好きな担保/ステーブルコインのペアに対して、ファンディングレートなしで任意のレバレッジ倍率のポジションを持つことができます。
- Angle は一般的なレンディングプロトコルよりも高いステーキング報酬提案を提供します。Angle プロトコルにおけるスタンダード・リクイディティ・プロバイダー（SLP）は、ユーザーがプロトコルを利用することで発生する取引手数料の一部と、プロトコルのリザーブのレンディングで得られるリターンの一部を受け取ることができます。例えばプロトコル全体として 150 のレンディングがあり、そのうち 50 が SLP からのレンディングだった場合、SLP は全体のレンディングに対して 50 のみ貢献しただけにもかかわらず、全体の 150 に対しての発生した利回りを得ることができます。

## 一言で言って、なぜ Angle が良いのですか？

Angle を利用することで、多くの人々が利益を得ることができます。ステーブルシーカーは、担保と交換するだけでステーブルコインを得ることができますし、投機筋は、担保とステーブルコインのペアの永久先物を利用してレバレッジを得ることができます。また、利回りを求める人たちは担保資産を預け入れるだけで、Compound のような他のレンディングプラットフォームよりも高い利回りで利息を得ることができます。

また、Angle プロトコルは完全にオープンソースであり、誰もがクライアントユーザーインターフェース、API、そして Ethereum ネットワーク上のスマートコントラクトにアクセスすることができます。オープンソースであるということは、誰でも Angle プロトコルを利用するサードパーティのサービスやアプリケーションを自由に構築し、製品として価値を提供することができることを意味します。

## どうすればサービスを利用できますか？

Angle のサービスは、ブロックチェーンのコントラクトに直接アクセスする、アングルのチームが現在開発しているフロントエンドを経由する、もしくは第三者のチームが開発するフロントエンドを経由することで利用することができます。このアプリは IPFS 上でパブリックにホストされており、プライベートのサーバー上にはありません。

いずれの方法においても、メタマスクに代表される ERC-20 イーサリアムのウォレット、取引手数料としての ETH、そしてスワップや入金、レバレッジをかけるベース資産が必要となります。これらが揃っていれば、それらの資産を担保としてステーブルコインにスワップしたり、レバレッジをかけたり、あるいは単純に預けておくことで利子を得たりすることができます。

## サービスにかかる費用はどれぐらいですか？

Angle プラットフォームの手数料は変動します。ステーブルシーカーズの場合、ミントまたは償還の際に約 0.3%程度の手数料が取られます。例えばステーブルシーカーズが 1ETH の価値が\$1,000 の時にミントを行うと、997agUSD が得られることになります。ミントと償還の手数料は、担保のうちどれだけがヘッジエージェントによってカバーされているかによって変動します。また場合によっては、手数料はプロトコルの担保比率にも影響を受けます。

ヘッジエージェントがプロトコルから永久先物を取得する場合、ポジションオープン時とクローズ時にいくらかの手数料が発生します。オープンとクローズの手数料は、ヘッジエージェントによってカバーされている担保の量によって変動します。こちらの手数料も約 0.3％程度になるでしょう。

具体的な手数料の詳細については、Angle のアナリティクスで確認することができます。

## ファンドはどこに保管されていますか？

Angle プロトコルのファンドは、スマートコントラクトに保管されます。資金を保管するスマートコントラクトは、担保とステーブルコインのペアごとに 1 つずづつ存在します。スマートコントラクトのコードはオープンソースとして公開され、第三者の監査人によって検証・監査されます。

ファンドの一部は、利回りを得るために利用されます。その一環として一部のファンドは Compound や Aave のようなプロトコルに移される可能性があります。

## リスクはありますか？

どんなプラットフォームも完全にリスクがないとは言えません。Angle プラットフォームに関するリスクは、スマートコントラクトのリスク（スマートコントラクトにバグが存在するリスク）と、プロトコルが十分な担保を維持できず、発行されたステーブルコインの交換を維持できないリスクです。

プロトコルのコードをオープンソースにしたり、第三者による監査を行うなど、リスクを可能な限り低減するためにできる限りの手段をとっています。また、必要に応じて運営による投票を通して、障害モードを有効化することも可能です。また、バグバウンティキャンペーンの実施も行う予定です。

## Angle のガバナンストークンはありますか？

はい、ANGLE トークンです。

注：ANGLE はローンチ直後、幅広いコミュニティに提供・配布されない可能性があります。

ANGLE は、Angle プロトコルの運営の中心となり、Angle の改善提案に対する投票に使用されます。また、ANGLE は、担保決済が発生した際に優先的に処理され、請求額全額が払い戻される可能性を高めるためにも使用されます。

トークノミクスと運営については、ホワイトペーパーに掲載されています。さらに詳しい内容は、他の文書で説明する予定です。

運営フォーラムが開催されましたら、ぜひご参加ください。

## ステーキングはいつ利用可能になりますか？

ローンチ後に行われます。正確な時期は未定です。

## トークンのプライベートセールはありますか？

いいえ、プライベートセールは行っていません。

## トークンのパブリックセールはありますか？

いいえ、パブリック・セールは行っていません。

## Angle についての追加情報・リソース

Angle Protocol の仕組みについては、ホワイトペーパーを参照してください。

{% hint style="info" %}
💬 お知らせ: まだ質問がある場合は、遠慮なく[Angle コミュニティの Discord サーバー](https://discord.gg/67WSSZqBG6) 📐 に参加してください。Angle チームとコミュニティメンバーは、Angle の仕組みを理解していただくため、また、あなたの疑問を解消するために、いつでも喜んでお手伝いします。
{% endhint %}
