---
description: Angle Docs Introduction
---

# 🇨🇳 Angle Documentation Portal 🇨🇳

- Based on: [Angle Docs Introduction](https://docs.angle.money)
- Author: @licrazy#4951
- Date: 1st of November 2021

Angle 是一种资本高率、超额抵押且无限流动性的去中心化稳定币协议。

欢迎大家来到 Angle 协议文档门户！它包含项目的基本信息和主要链接，以了解 Angle 协议的基础知识。让我一起喝杯咖啡 ☕，开始我们的阅读之旅吧！

🍹 随我一起加入 Angle 社区[Discord](https://discord.gg/67WSSZqBG6) 🕹️ 讨论吧，我们的社区期待帮助您能使用 Angle 协议，并给我们提出宝贵的建议！

📅 目前 Angle 协议尚未上线。协议的审计工作已经完成（09/2021），我们希望在 11 月初启动我们的主网 🍁。

## Angle 介绍

### 🏅 一种超额抵押、资本高效的去中心化稳定币协议

Angle 是第一个超额抵押、资本高效的去中心化稳定币协议。它以预言机喂价的形式，提供稳定币与抵押品之间的 1:1 兑换，反之亦然，这使得该协议既具有资本效率又具有无限的流动性。

### 🛣️ 路线图

Angle 协议可用于发行任何类型的稳定币， 主网启动时，我们将首先发型欧元稳定币。当然，我们的目标绝不仅仅只是创建一个高流动性的欧元稳定币，Angle 的愿景是能够在将来发型其他任何资产类型的稳定币。我们的美元、法郎、英镑、日元、韩元等资产的稳定币发行计划将紧随欧元稳定币计划之后推出。

### 🎨 协议的机制

正如其他 Defi 协议一样，在 Angle 协议中也涉及 3 种角色，它们共同保障 Angle 协议的运行，同时也从协议中受益：

- **稳定币获取者/持有人或用户：**他们可以将抵押品与稳定资产进行兑换，也可以将稳定资产与他们认可的抵押品以预言机的价格进行兑换，这个操作过程没有滑点且只产生少量的交易费用。
- **对冲代理（HA）：**他们可以在 Angle 上开设链上杠杆头寸。他们需要将认可的抵押品质押给协议，才能够在抵押品/稳定币交易对上建立永续合约头寸。通过这样做，他们可以确保协议免受稳定币获取者造成的抵押品价值的波动。这种波动会转移到这些交易者身上，即使在抵押品价格下跌的情况下，该协议也能够确保用户的稳定币具有无限的流动性。
- **标准流动性提供者 (SLP)** ：他们向协议提供抵押品，以赚取部分铸造和销毁费用，以及协议将部分储备金投资于 Defi 策略所获得的回报。

简而言之，Angle 匹配稳定币获取者和承受波动性的用户（对冲代理）以使他们各取所需。然而，波动性的供需之间并不总是能完美匹配，这意味着对冲代理可能无法完全承受住抵押品的波动，所以，标准流动性提供者带来的额外抵押品在这个市场中可以起到缓冲作用。

Angle 协议是作为以太坊区块链之上的一组**智能合约**来实现的。

### [FAQ/常见问题](angle-faq.md)

查阅常见问题以更深入地了解 Angle 协议及其主要功能。

### [**Glossary/词汇表**](angle-glossary.md)

如果您对任何特定术语又疑惑，欢迎随时查阅该词汇表。

### [🕹️Discord](https://discord.com/invite/3vaHCJw7Mz)

Angle 协议目前正在由其核心团队和社区进行开发，欢迎大家提供给任何有帮助的建议！

在区块链世界，存在很多构建去中心化的稳定币想法，在 Angle，我们将稳定币赛道视为一个大型游乐场，我们在其中进行探索，制作酷炫、可持续的和安全稳定的解决方案。

Angle 社区 的 Discord 是我们共同组织以构建最佳协议的地方，在那里，可以帮助每个人了解 Angle 是什么，当然，最重要的是玩得开心
