---
description: Angle FAQ
---

# 🇨🇳 FAQ/常见问题 🇨🇳

- Based on: [Angle FAQ](https://docs.angle.money/faq)
- Last Updated: 1st of November 2021
- Author: @licrazy#4951

## 什么是 Angle？

Angle 协议 是一种可扩展、高效、超额抵押和高流动的去中心化稳定币协议。Angle 几乎可以用于发行任何类型的稳定币，我们将首先发行欧元稳定币，然后很快会扩展到其他稳定币，例如美元。

## Angle 如何工作？

1. Angle 使人们能够以预言机价格将抵押品与稳定币进行兑换。任何人都可以使用可接受的抵押品（如 wETH），并将其兑换获得相应数量的稳定币。也可以将 Angle 的稳定币兑换成系统可接受的抵押品类型。对于由 wBTC 和 wETH 抵押的美元稳定币，价值 1000 美元的 1wETH 可以获得 1000 个稳定币。如果 1wBTC 价值 10000 美元，或者您有 1000 个稳定币，那么您可以获得 1wETH 或 0.1wBTC。
2. 为了使抵押品与稳定币的兑换比例不随抵押品价格而波动始终维持在 1:1，Angle 协议需要始终保持超额抵押：它是通过利用永续合约来实现的。用户通过访问 Angle 质押一些抵押品，并选择他们可以承受的抵押品的数量，然后选倍数获得杠杆作用；同时他们也可以确保协议免受其抵押品波动的影响。如果有 1 wETH 被稳定币获取人拿来质押以获得稳定币，那么其他人就可以访问 Angle，质押一定数量的抵押品（如 0.5 wETH）并选择覆盖这 1 wETH（因此获得 3 倍杠杆）的收益或风险。
3. 因此，Angle 协议可以看作是一个稳定性与波动性的交易所：稳定币获取人直接获得稳定性，想要杠杆和波动的人获得的抵押品的波动性。然而，以永续合约形式出现的波动性报价可能并不能完全市场需求，Angle 协议需要一个抵押缓冲来解决这个问题。因此，该协议使人们能够存入抵押品并作为缓冲：这些流动性提供者会自动赚取他们存入的抵押品的利息。

## Angle 什么时候可以上线？

Angle 核心团队目前正在开发该协议。审计公证将很快完成，公开测试网将于 9 月发布。我们希望在 11 月初上线主网上线。

某些信息元素（例如每个稳定币接受的抵押品类型）在发布前可能仍会发生变化。

## 我们可以使用 Angle 发行哪些稳定币？

Angle 理论上可用于发行几乎任何类型的稳定币，因为它是通过预言机喂价。我们的愿景是创建具有足够流动性的外汇稳定币，就此而言，在开始时我们将只专注于创建少数几种类型的稳定币。

该计划将从欧元稳定币开始，并在不久之后跟进美元稳定币。我们将通过治理投票支持新的稳定币计划。

## 什么时候将推出新的稳定币？

我们将通过 Angle DAO 来治理投票推出新的稳定币。Angle 团队希望在推出欧元稳定币不久后推出一个 Angle 美元稳定币，并在推出新稳定币之前需等待现有稳定币具有足够的流动性。

Angle 核心团队希望 DAO 能够站在公平公正的立场，决定部署新稳定币的时间表。

## 怎样创建稳定币？

Angle 是一个三方平台，它依赖三种不同的代理类型来运作协议。在推出新的稳定币时，首先要确保不同利益方以正确顺序访问协议。

为了引导稳定币的正确运行，SLP 将首先被允许访问协议，然后 是对冲代理（HA） 和用户将能够同时访问，这是一种让稳定币开始超额抵押的途径。

为了增加对新推出的稳定币的需求，治理将尝试为稳定持有者提供质押合约以获得治理通证。这旨在为用户提供更多与协议的动力，从而鼓励 LP 与协议交互。

## Angle 将接受哪些抵押品类型？

最初的我们相对保守，只接受少数但精选的抵押品类型。

目前的计划是：

由 USDC 和 DAI 作为抵押品的 Angle 欧元稳定币 (agEUR)。

由 USDC、DAI、wETH 和 wBTC 作为抵押品的 Angle 美元稳定币(agUSD)。

USDT 和其他美元稳定币也可能被作为以上两种稳定币的抵押品。

我们可以通过治理投票将新的抵押品类型列入白名单。

## 在 Angle ，为什么稳定币是没有滑点的？

Angle 的设计机理在于：稳定币和抵押品之间总是可以以 1:1 的比率进行不受限制的兑换。比如通过 Angle 想要获得 1 个稳定币，你只需要提供 1 个抵押品，反过来，你可以用你的稳定币，随时赎回相应价值的抵押品。

## Angle 的协议与其他稳定币不同之处？

- 如同 Makerdao 一样，Angle 是一种超额抵押协议，但与 Makerdao 又有点不同，Angle 具有极高资本效率：发行 1 个稳定币，您只需要提供 1 个抵押品。
- Angle 的可兑换性并不是以牺牲协议的稳定性为代价的。由于其超额抵押的性质，与大多数算法设计相反，Angle 是可以抵抗类似于银行挤兑的风险的。
- 由于协议允许在稳定币和抵押品之间进行兑换，因此稳定币具有很高的流动性。使用 Angle，用户可以很容易地质押加密抵押品获得欧元稳定币，不同于现在普遍情况：其他协议在链上没有相应的货币锚定。

## 除了发行稳定币，Angle 还有什么其他优势？

- Angle 协议可被用于获得对抵押品的直接杠杆。作为 Angle 协议的对冲代理，您可以通过使用 Angle 并选择您中意的抵押品/稳定币交易对，获得您想要的杠杆倍数，且没有资金费率。
- Angle 协议设计了比常见的借贷协议更高的质押奖励。作为 Angle 协议的标准流动性提供者（SLP），您将获得用户与协议交互产生的部分交易费用，以及通过借出协议储备金获得的部分借贷回报。如果协议中有 150 个贷款，其中 50 个来自 SLP，那么 SLP 可以获得 150 个贷款产生的收益，尽管它们只贡献了 50 个贷款。

## 简而言之，为什么是 Angle？

通过参与协议，相关参与者都可以从 Angle 中获益：通过质押抵押品换取稳定币的协议用户；通过抵押品/稳定币交易对开设杠杆头寸的高风险投机者；通过存入抵押品，并自动累积利息并获得比他们在其他借贷平台（如 Compound）上更高收益的 Defi 用户。

Angle 协议是完全开源的，它允许任何人与客户端、API 或直接与以太坊网络上的智能合约进行交互。协议的开源意味着您能够构建任何第三方服务或应用程序来与协议交互并丰富您的产品。

## 我们该如何使用 Angle 协议？

为了使用该协议，您可以通过由 Angle 核心团队开发的[前端 UI](http://app.angle.money)，直接在链上与智能合约进行交互，或通过其他团队开发的任何其他应用程序。请注意，该协议是部署在 IPFS 上公开托管，而不是在私人服务器上。

要与该协议进行交互，您需要一个像 Metamask 这样的以太坊钱包、一些 ETH 来支付交易费用，以及您想要兑换、存入或使用的基础资产。一旦你具备这些资产，你就可以将资产兑换成稳定币，开设一个杠杆头寸，或者直接存入并赚取利息。

## 费用是多少？

Angle 协议费用是动态的。对于稳定币获取者来说，铸造和销毁的费用在 0.3% 左右，这意味着 1 ETH 如果价值 1000 欧元，稳定币获取者可以得到 997 agEUR。铸造和销毁费用取决于对冲代理覆盖的抵押品数量。在某些情况下，铸币和销毁费用也可能依赖于协议的抵押品比率。

对于从协议中获得永续合约的对冲代理，在开仓和平仓时会产生一些费用。开仓和平仓费用取决于对冲代理已经覆盖了多少抵押品，该费用预估在 0.3% 左右。

您可以在 Angle 的[分析](https://analytics.angle.money/)报告中查阅详细的具体费用。

## 协议的资金存放在哪里，他们之间是如何隔离的？

Angle 协议的资金存储在智能合约中。每个抵押品/稳定币交易对都有一个智能合约，这样资金就分布在多个合约中。另外，一部分资金被转移到负责赚取收益的策略池中，这些策略将一些资金转移到其他协议，如 Compound 或 Aave。

智能合约的代码是开源的，并且已经过第三方审计机构的正式验证和审计。

## 风险告知

任何平台都不能完全避免风险的，与 Angle 平台相关的风险是智能合约风险（协议中代码的错误风险）以及协议无法维持超额抵押和铸造代币的可兑换性的风险。

我们已尽可能的采取一系列措施来降低这些可能的风险，且协议的代码是公开开源的，并已通过过审计。Angle 在[Immunofi](https://immunefi.com/)门户上有漏洞赏金任务。在某些情况下，也可以通过治理投票激活故障模式。

## 我们会有治理通证吗？

有，它就是是 ANGLE 通证。

ANGLE 是 Angle 协议治理的重心：它用于投票和表决 Angle 的治理提案。除此之外，当触发抵押物清算时，也可以使用 ANGLE 以优先处理并获得更高额度的赔付机会。

白皮书和[通证经济学博客](https://blog.angle.money/angle-protocol-tokenomics-29ea8b7bf001)文章中提供了有关通证经济和治理的相关文档。

欢迎加入治理[论坛](http://gov.angle.money)中参与讨论。

## 测试网参与者会有空投吗？

没有，测试网参与者不会有任何的 ANGLE 通证空投。

## 是否会有公募融资？

没有，我们不会进行公募融资。

## 关于 Angle 协议的其他信息和资源

请 s 参考[白皮书](https://docs.angle.money/whitepaper)以便更加深入地了解 Angle 协议机制。
